作者：Jarvis白菜研究所
链接：https://www.zhihu.com/question/20862034/answer/2132403239
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

每每看到这个问题就能想到罗翔老师在视频里说到的那个学生：第一年考出法考，然后毕业领证的时候发现自己读了几年的本科是个骗局，因此本科学历和法考均是一场空。而第二年那个学生卷土重来拿下了成人自考后重新参加法考并再次通过。诚然，就像罗翔老师说的一样，换位思考一下自己在那个局面下会不会崩溃，我觉得我自己都不一定能行。但是这也是拼搏的美妙之处，绝处逢生、不可能中创造可能。于我而言，也是非常欣赏这种心态，而我最拼的时候则是在研一研二阶段，那段时间的努力一直让我受益到现在。之前本科升硕士中间遇到了比较严重的心理问题，但是在第二年考研的时候边备考边心理医生辅助治疗，到入学的时候其实基本恢复了，而且感觉状态比之前更好。再回过头去看过往的经历，觉得每次大型节点自己都患得患失，不能集中精力去做好眼前的事，把大量的时间和脑力都放在了无畏的内耗上。感觉自己跑着跑着，离那个曾经被寄予厚望的自己越来越远了。但是恢复之后感觉卸下了之前患得患失的那种负担，觉得自己还可以在搏一搏，只不过已经完全不在乎结果了。于是研一开始就按照自己喜欢的样子把生活安排的满满当当，研一下学期通过校友的关系进了沪上三屌丝中一家的投行部门，真正意义上开始了一段拼搏的日子。在投行期间的我应该是最卷的我，脏活累活抢着干。从复印打印个几百几千张材料、推着小车送二三十盒底稿去档案室到抽凭盘点、核验几百条信用信息，到最后写招股说明书，跟着参与报材料的紧张和通宵答反馈的苦逼。这还不算完，在投行实习期间我还决定考出CPA，于是大概在研一结束的时候，大概七月份，我开始了周中白天实习，通勤、晚上和周末看书备考的日子。当时，每天就是来回地铁上能听一个半小时的网课，不忙的时候晚上回来直奔图书馆差不多八点还能学俩小时，周末就是早9到晚8这个节奏。一直到考前20天我才更实习带教老师请假准备全职备考，以至于同班同学好多以为我不考了，哈哈。然而这20天备考时间里我还在继续给自己加难度，由于上海落户的积分政策，我必须要拿到全国数学建模竞赛的奖项才能确保可以稳稳拿到户口。于是考前我又拿了五六天时间去参加了全国数学建模竞赛，搞了两个通宵，提交之后又大睡了一天多，之后昏沉了两三天。这一切终于在CPA考试结束之后结束了，如释重负，并开始各种刷话剧、比赛。与第一年的情况比，第二年的CPA三门+秋招的节奏都已经算是很舒服了。这魔鬼般的半年，加上后面稍微轻松的第二个半年，给我最终留下的财富却是巨大的。我实习始终没有停，投行、研究所、信托都有头部机构经验。在此基础上我拿到了CPA专业阶段合格证、数学建模竞赛也拿了国奖并于毕业当年顺利拿到了上海户口。而且在毕业当年等待入职事务所之前的两个月又全职备考拿到了法考。双证+充盈的实习经验+上海户口，这三样为我后面的职业生涯提供了极大的助力，而且从目前的情况看，这个双证还在持续的为我创造新的可能。未来我想回金融机构做投融资类岗位，这个双证依然竞争力十足，而且我还有了行业研究经验。金融领域的小伙伴，有精力就去考下双证吧，几乎全行业通用，尤其是CPA。虽然难度高，但毕竟是通过性考试，只要有恒心，通过是必然的。当然，如果时间并不是那么充裕，那么直接看名师大神经验汇总而来的资料，会帮你节约大量时间。这里是我当时用到的网课及资料，包含讲义+cpa 六科重难点以及历年真题套题等等1000+套各种资料包，点击下面的链接就能直接领取了。